3 1 2 BANDURll ANJMADVERSIONES

ἐγνωκώς, κατεσκεύασεν καί αὐτὸς ὃιήρεις εὐμεγέθεις κακκα-
βοπορφύρους καί δρόμωνας σιφωνοφὸρους, καί τούτοις προσ·-
ορμίσαι ἐκέλευσεν ἐν τῷ Προκλιανισίῳ τοῦ Καισαρίου λι..
μὲνι. v. de igne Graeco Nicetam in Isaacio Angelo l. 1.

86, 14. τὴν γένεσιν ἀπὸ τῶν τοιούτων ἔσχε μερῶν] at
dissentiunt alii historici; et quidem Porphyrogenitus secum
ipse pugnare videtur: quippe de Them. 2 9 Constantinum in
urbe Naisso Daciae natum fuisse scribit. lulius Firminus
Math- 2 2 eum ortum fuisse ait Trasi. Nicephorus Callisti
Drepani Bithyniae urbe ad Nicomediensem sinum, quam post-
modum urbem Helenopolim de matris nomine appellavit, ut
tradunt scriptor chronici Alexandrini et Theophanes. alii
denique Constantinum in Britannia natum fuisse volunt, >hot:
praesertim fulti argumento, quod auctor Panegyrici Maxi-
miano et Constantino dicti haec de Constantino dicat: libe-
ravit ille Britannias servitute, ta etiam nobiles illic ori-
endo fecisti. at quod ait alibi Eumenius: o fortunataet
nunc omnibus beatior terris Britannia, qaae Constantinum
Caesarem prima vidisti! certe de Caesaris dignitate Con-
stantino dum in Britannia moratur collata probabilius intel-
figendum.

87, 9. τήν θυγατέρα αὐτοῦ εἰς γυναῖκα ἐδέξατο] falli-
litur porphyrogenitus, uti supra monuimus dum Leoni Cha-
zaro Chazaria oriundam uxorem adscribit3 quippe hic Cha-
zarus cognominatus fuit propter maternam originem: Irene
enim, prima Copronymi uxor, Chazarorum chagani filia fuit,
quae Christiana facta catholicam fidem, quoad vixit, incolu-
mem servavit. Leo autem Copronymi filius Irenem Athenis
oriundam in matrimonium duxit; quae quidem post coniugis
excessum etun filio Constantino impubere imperium per annos
decem administravit3 {qui suae aetatis factus matrem in or-
dinem redegit: at illa comprehenso filio oculisque privato
totam rursus imperii auctoritatem in se transtulit3 tandem a
Nicephoro Generali comprehensa imperio est exuta, et in in-
sulam Proten, deinde in Lesbon deportata, ubi haud multo
post fato functa est.

88, 1. Petrus Bulgariae rex, symeonis filius, pace cum
Romanis composita Cpolim venit, et a Romano Lacapeno
perhonorifice exceptus Mariam ex christophoro Caesaris filio
neptem uxorem duxit. ,

Ιὺὶά. 16. τρίτου καί {aldrov} sic a principio imperii tertio
loco Christophorus nominabatur. at ubi Christophorus Ste—
phanus et Constantinus Romani Lacapeni filii Augustali di-
gnitate donati fuerunt ‚ eo processit hominis impudentia ut

